Leeux boz bix nuangx ndil
了𥐚𤿌𭈕𭀖
Xin chào bà con
Ngvanz nix weis yiangz leeux boz bix nuangx nauz weanl "Hoongl meeuz"
𬀫邇𬽻𰈛了𥐚𤿌𭈕吽𡂷工苗
Hôm nay tôi sẽ cùng bà con đọc bài fươn "Việc nông"
Genl xiangl hauc ndianl xiangl
𩚍正𭆹𦙖正
Hết Tết tới tháng giêng
Haail xiangl rauz rongz rih
開正𪝵𫠯𪣛
Khai xuân ta xuống rẫy
Bail baag rih ndaml waais
𭆛劈𪣛䆀𡲫
Đi cuốc đất trồng bông
Bail baag rih ndaml ndaaix
𭆛劈𪣛䆀艿
Đi cuốc đất trồng gai
Ndaml waais rauz ndaix danc
䆀𡲫𪝵𦮲𮖂
Trồng bông ta được mặc
Ndaml ndaaix rauz ndaix yungh
䆀艿𪝵𦮲用
Trồng gai ta được dùng
Ndianl ngih wal daauz ndingl
𦙖二花桃𬻤
Tháng hai hoa đào đỏ
Rauz xingl duez rongz dongh
𪝵䍩嘟𫠯垌
Ta dẫn trâu xuống đồng
Rongz dongh xail naz jac
𫠯垌𰠩𪽖稼
Xuống đồng cày ruộng mạ
Saaml nguad dogt jac haux
三月𬻙稼𬖏
Tháng ba gieo hạt thóc
Sis nguad rauz ndaml naz
四月𪝵䆀𪽖
Tháng tư ta cấy mạ
Hac nguad jac yeeul dongh
㕶月稼𬰘垌
Tháng năm mạ xanh đồng
Rogt nguad rogt gvas xiangl
六月六過正
Sáu tháng sáu Tết qua
Naz lac raanz banz ndaail
𪽖𬻊𭓨𡗯𮋣
Ruộng dưới nhà làm cỏ
Rih byaail bol banz rumx
𪣛𦳞坡𡗯𡍚
Rẫy trên núi trồng vun
Rumx rih gaabt ndaail naz
𡍚𪣛夾𮋣𪽖
Vun rẫy và cuốc ruộng
Haec haz roz nyal reeus
許𮒠枯𮐍𦼔
Cho cỏ héo tranh khô
Waais haaul nad haux faag
𡲫皜𰫒𬖏𰅞
Bông trắng hạt lúa no
Xadt nguad haux heenc naz
七月𬖏𭨏𪽖
Tháng bảy ruộng vàng lúa
Beedt nguad naz heenc dongh
八月𪽖𭨏垌
Tháng tám đồng vàng ruộng
Jongs leg mbegt bux saail
眾𪦸𭓏甫𪟞
Con gái và con trai
Haail liamz diz haux mos
開鎌𰽇𬖏𮄾
Đem liềm cắt lúa mới
Haail daux diz haux mos
開斗𰽇𬖏𮄾
Đem máng đập lúa mới
Diz haux xos xaangl haux
𰽇𬖏撯倉𬖏
Đập lúa bỏ vào kho
Meeuz laaux siul dangz raanz
苗老收𮍢𭓨
Ngũ cốc cất trong nhà
Rauz daaus aanl meeuz nis
𪝵到安苗伲
Hoa màu ta về tính
Daih benh leeux xail naz
遆粪了𰠩𪽖
Gánh xong phân cày ruộng
Guc nguad dogt bih max
九月𬻙豍馬
Tháng chín gieo đậu nành
Xib nguad dogt haux mag
十月𬻙𬖏麥
Tháng mười gieo lúa mì
Miz xeel rih naz waangs
未抯𪣛𪽖罔
Không để ruộng rẫy hoang
Idt nguad miz laaul xeengx
一月未憦𭂝
Tháng một không sợ lạnh
Ndianl laab miz laaul nail
𦙖臘未憦𮦈
Tháng chạp không sợ giá
Rauz bail bol rooml benh
𪝵𭆛坡𭡼粪
Ta lên núi gom phân
Rooml benh ndaix laail laail
𭡼粪𦮲𫯓𫯓
Gom phân được đầy ắp
Haail xiangl xaaux meeuz mos
開正造苗𮄾
Tháng giêng được mùa mới
Haamc xiangl xaaux meeuz mos
𧿞正造苗𮄾
Ra giêng được mùa mới